大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客！
我是智菲。
我是嘉芸。
今天我们请到一位非常特别的嘉宾，
也是一位中文老师，
她叫佳琪。
哈喽， 大家好！
我是佳琪。
非常荣幸
能够参加XiaoguaChinese的第一期播客。
那今天呢，
我们要讲的是，
五个中国人很奇怪的习惯。
那我们的外国朋友呢，
可能看到我们做这些事情，
觉得我们非常奇怪，
但是中国人却觉得很有道理、很正常。
对对对，那我是台湾人，
智菲是中国南方人，
佳琪是北方人，
所以我们会覆盖这三个地方
对于非中国人来说比较奇怪的习惯。
对对对， 所以一定会很精彩。
我们开始吧！
第一个习惯呢是北方人的习惯，
所以呢，
一定要请佳琪来说一说。
这个习惯呢就是搓澡。
所以这个
对于北方人来说，
是一件特别特别正常的事情。
我身为北方人，
我是从很小的时候，
就开始跟我妈妈去澡堂里面搓澡。
那搓澡就是用那个搓澡巾，
可以套在手上的搓澡巾，
有点像毛巾，
然后但是上面就是很粗糙，
这样才可以，
把你身上的这个死皮呀，
还有泥呀，什么的搓下去。
嗯，对对
在台湾我们说这是垢。
就是身上可能有一些垢，
我们要搓掉。
我们不会说泥，
泥听起来像是mud的。
对。
然后我也听说
在土耳其也有类似的事情，
就是他们在土耳其浴的一个澡堂
然后也是会有专业的搓澡师，
会帮你搓身体上面全部的泥、
全部的垢，
还会帮你按摩。
哇，嗯。爽啊！
嗯
对啊佳琪你做过吗？
我之前在土耳其旅游，
有幸体验过一次土耳其的那个浴。
然后
跟中国那种搓澡有点不一样的地方是
土耳其浴给你一种浪漫的感觉。
就是它很有那种异域风情。
你在搓澡的时候，
它会给你身上打很多很多的泡沫。
然后有那个阳光照进来，
所以就会让你觉得有点像在梦境里面，
但是中国的搓澡可能有一点烟火气，
就是很大家普通
平常生活中的那种感觉。
嗯，对对对。
所以这个就是第一个
中国人独有的习惯
好，第二个呢
我一定要说一说的
那是大部分中国人
应该都会做的：
也就是我们防晒的习惯。
我们非常注重防晒。
太阳很大的时候呢，
有时候只会露出一双眼睛出来。
那我要请嘉芸跟我们说一说。
所以在台湾呢，
就是在白天外面有太阳的时候，
我们防晒的方式是比较特别。
我们不只是擦防晒乳，
我们还会把身体都包的紧紧的，
我们会戴口罩、
会穿外套，
长袖的外套。
会戴帽子、
会撑一个阳伞、
就是我们会把自己包的紧紧的，
因为我们喜欢。
在我们来说，
我们的皮肤如果是白的话是好看的，
所以我们不喜欢被晒黑。
就是传统的审美观。
对对对对对！
在佳琪那里也是吗？
对啊。智菲
我不知道你上次回国是什么时候。
但是就是近几年，
可能之前的时候，
大家只是出门的时候会打一把伞，
用来防晒。
涂防晒霜。
但是这次回来我发现大家会穿
就是防晒衣，
还有这个防晒的手套、
防晒的帽子、
真的只是这样子。
就你只有一双眼睛
露出来，
我还没有看到这个。
因为已经三年没回国了。
所以一定要回国看一下这个。
你会有那个文化冲击，
等你回来的时候。
因为在西班牙大家就说：
智菲，你不够黑！
你要美黑！
我回到国内就是我妈说：“你怎么这么黑呀！”
“你都黑成巧克力了！”
所以就两个标准。
好。
嗯，对，那个也很有意思。
那我们看一下第三个习惯吧！
第三个习惯呢，
由我来讲一下。
因为我很有体会。
就是饭前刷牙的这个习惯。
我以前呢，
有一个西班牙的男朋友，
我就带他回中国体验中国文化。
我爸妈呢就看到他是饭后刷牙。
所以他起床了，
他就坐到饭桌来，
然后跟我们一起吃饭。
我爸妈呢，
他们习惯的就是起床刷牙，
然后吃早饭。
他们当时就震惊了！
他们就说：”哎呀这个这个马克啊“
他叫马克。
“这个马克怎么这么脏啊！”
”怎么不刷牙就吃饭呀？“
“我们放心把女儿交给他吗？”
就有一个文化冲击。
那对于马克呢，
那就是
你们中国人怎么是饭前刷牙？
那不就你吃了饭你的牙齿又脏了吗？
所以呢，这是一个就是中国人，
好像没有什么道理，
但是大家都在做的一件事情。
我觉得可能是因为大家会觉得
早上起床的时候，嘴里面有一点点味道
所以你再去吃东西
就会觉得很奇怪啊！
还有人可能觉得
你睡了一晚上的觉之后，
你的嘴有很多的细菌，
所以必须要刷牙，
然后才可以吃早饭。
对。我不知道台湾
是不是也是？
对啊对啊！
我觉得大家都有这个口诀。
就是起床以后就刷牙洗脸，
然后吃早餐。
就是”哦你刷牙洗脸吗？“
”去刷牙洗脸！“
”然后我们来吃饭。“
所以总是大家会这样子说。
可是仔细想想的话，
好像
我觉得西方的习惯是比较有道理的。
就是吃完以后刷牙，
这样你整天都是有比较干净的牙齿。
可是也像是佳琪这样的
可能早上刚起床就会可能有口臭，
有时候所以大家就想要刷牙，
然后有比较清新的口气。
没错没错！
对对对好。
我们现在来讲一讲第四个习惯。
第四个习惯呢，
就是在餐厅饭馆吃饭之后有剩饭，
那么我们的习惯就是打包。
嘉芸，你可以讲一讲吗？
对对。
所以打包就是我们去餐厅吃饭的时候，
如果我们吃不完有剩菜，
就是剩下的菜，
我们就会请服务员、
服务生说我们想要带走，
这样子第二天第三天
我们还是可以吃好吃的餐厅的菜，
然后我们觉得也不会浪费食物。
所以有时候我去餐厅吃饭，
我可能会带着一个保鲜盒
然后这样子我知道我会吃不完，
我就会放到那里面。
然后第二天，或者是我可以当晚餐吃。
对，然后，
可是可能对于我的美国男朋友来说
他就会觉得
你是多想吃啊！
这个餐厅的菜是多好吃？！
你要这样子特别的带一个盒子去装。
对！那佳琪你平常也会这样子做吗？
对，当然啊！
就是如果你没有吃完的饭，
我可能我的观点是，
或者大部分中国人的观点是：
不可以浪费。
对嘛！就是如果你
还剩了很多的饭菜，
就是你可能明天又可以当一顿饭来吃，
然后，
我觉得这可能也是其中的一个原因吧。
为什么很多的中国人
可能在出去吃饭的时候
会点很多的东西？
因为可能大家在去吃饭之前已经知道
我可能后面会打包，
就是吃不完可以带回家，
所以就会点很多过量的东西。
嗯。我想问一下你们
你们的外国朋友
那如果他们点菜
有剩饭的话
他们会怎么做呢？
他们就留在那里
就很潇洒的就走了。
对。以一个中国人的角度来看，
我觉得有点浪费。
就都是食物
对。还是要看多熟。
跟那个朋友
如果不太熟的话
可能会不太好意思要打包
如果比较熟的就说
啊，这个我包！
这个我包！
这个好吃！
可能
哈哈
嗯，对，行。
那我们看一下最后的一个习惯啊
最后的习惯呢
也是跟去外面吃饭
或者是跟朋友出去玩有关的
那这个是一个很典型的中国人的习惯
就是
我们喜欢请客
请客呢我们喜欢抢这个账单
好那我要请请佳琪
来说一下吧！
就是你看
尤其是中国的中年人，
他们在和朋友吃完饭之后去结账，
就像看一场打仗一样。
他们真的可以在收银台那里打、
或者争吵10分钟、15分钟。
因为我有一个美国的学生，
然后他的丈母娘从中国然后去了美国
去他家里住了一个月，
他说他的丈母娘不管什么他都要买单。
然后就是后来我那个学生
他了解到就是他丈母娘这一点之后，
他就说
这次一定
我一定要去买单
但是他那个丈母娘就会说
OK，我要去一趟厕所！
然后她去厕所的时候就会把单结了。
我们已经有很多策略了。
已经很有经验了！
嗯
对对对对
我觉得在中国我们不太喜欢欠人情啊
”欠人情“可能大家不太常听
也就是说啊
别人帮助了你什么
那么别人给了你一个人情
他帮助了你
那你就觉得
那我要帮回他。
他帮助了我，
我也要为他做什么。
所以这个就是”欠人情“。
然后还人情。
那如果在吃饭的时候呢，
一个人请你吃饭，
你觉得呀：
我欠了一个人情。
他为我付了钱。
对吧？所以中国人很有这个意识。
就是一定要
帮助别人
或者是还人情啊
不要总是让别人请客啊
这样不好意思
所以总是说
我要帮助你
我要来请客
我来付钱
对嗯好
行
那今天的这个五个习惯就说完了，
大家有什么感觉呢？
哪一个习惯让你觉得最不可思议？
最最奇怪的呢？
好。然后你们国家
你们国家有什么奇怪的习惯？
可以跟我们分享一下吗？
欢迎你给我们留言！
那今天就先到这里，
我们下期再见！
拜拜
再见拜拜